     **** Raporlamayi nasil aliriz;
     - Raporlamyi extentReport yardimiyla raporlama aliriz.Sonra aldi,gimiz raporlari jiraya yukleriz.
     -detay isterlres: Extent rapordan gelen class lar var istedigim ayarlamayi bunlarla yapabiliyorum.
                      Raporu takim ismi tarih vs duzenleme yapilabilir
     -Extent raporu kullanmanin avantaji ne :
       1-  beleş
       2-  anlaşilir ve detayli olmasi renkli olmasdi
       3-  farkli browser larda ve farkli framework lerde de kullanilabilir
       4-  Bunlarin en guzel yani istedigimiz sekilde editleyebiliriz.Yni istedigimiz bilgiyi duzenleyebiliriz

     - extentReport ile ilgili detay isterseler; raporlama işlemi nasil gerceklesir
      oncelikle maven projeleri icin dependency olusturmamiz lşazim
      ardindan reusable classimda  metotlarim var bunlarla raporumu olustururuz
                      1-)ExtentReports        : Sablonu olusturur
                      2-)ExtentHTMLReporter   :Sablonu projeye ekler
                      3-)ExtentTest           :raporlama islemi yapar . Loglari rapora yazdırir.
     bunlardan bahsedebiliriz.

     -Dependency leri nereden aliriz;
      * Guvenlik nedeniyle kafamiza gore alip koyanmayiz sirkrtlr guvenlik mekanizmasi gelistirmisler
        Sirket bunlari Manager ya da support team ler olustururlar biz ordan aliriz
      * eger sistemde yoksa biz onu kullnmak istiyosdak scrum master veya lead e soyleriz.
      Yni sirket depolsundan internal Repositorydenaliriz




      Raporlaramalari nasıl yaparsın?
      Manual testing yaparken elle ekran goruntusu alip work documanina eklerim. Sonra bu raporları JIRA ya user storye yüklerim
      Otomasyonda ise Extent Reports ile html raporlarını cikartip
      Extent Reports raporlari değiştirilebilir, özel proje bilgiler eklenebilir raporlardır
      Projemde ki raporlama sistemi, test case fail ettiginde otomatik olarak ekran goruntusunu alacak sekilde ayarladim
      Extent Reports kullanmanın avantajları nelerdir? Neden Extent Reports i tercih ettiniz?
      Open source- Ücretsiz
      Farkli browserlar yada islerim sistemleriyle calisabilir
      Junit, testng, cucumber gibi farklı test otomasyon frameworkleriyle entegre olabilir
      Her bir test adimini log(rapora yazdirma) yapabiliriz
      Customizable-Editlenebilir
      Extent reports ile raporlama islemi nasil gerceklesir? Bilgi verirmisiniz?
      Oncelikle maven projeleri icin Extent reports dependency oluşturmamız gerekmektedir
      Reusable classimda extent reports ile alakalı reusable metotlarım var. Bu metotlar yardımıyla raporlarım oluşuyor.
      3 onemli class vardır:
      Extent reports
      Extent Html Reporter.  ====>>>>>>> are user for generation the reports
      Extent Tess
      Bu sınıflar yardımıyla, platform, browser, environment, tester, takim bilgileri gibi özel proje bilgileri ekleyebilirim. Ayrıca extent test objesi kullanarak pass, fail, skip gibi loglamalar yapabilirim.
      Dependency lerini nerden alıyorsun?
      Şirkette internal bir repository miz var. Bu repodan ihtiyacım olacak dependencyi alıp kullanırım.
      Dependency sirket reposunda yoksa ne yapılır?
      Istedigim dependency icin istekde bulunuyorum. Managerlerin onayından sonra eklenen dependencyleri kullanıyorum.

      https://files.slack.com/files-pri/T03MPM084DV-F04JYJ5PTNE/image.png











